Imagina que você tem um balde e esse balde tá cheio de água suja.
Você pode procurar uma equipe especializada que vai estudar qual é a origem daquela água suja,
quais os materiais romins que estão ali, procurar o melhor tratamento para poder jogar,
cuidar, matar as bactérias naquela água suja. Sim ou não?
Uma outra alternativa que eu tenho é o seguinte, ao invés de eu buscar essa origem,
ou posso fazer os dois paralelas que eu indico que eu fiz, eu começo a injetar a água limpa nesse balde.
Eu vou injetando a água limpa, água limpa, água limpa, água limpa.
Quanto mais água limpa vai entrando nesse balde, aquela água vai limpando, a água suja vai saindo
e ela vai se purificando. A água limpa vai se misturando com a suja, vai diluindo a sujeira,
vai indo embora, indo embora, indo embora, até que a água suja desaparece e o balde fica repleto de água limpa.
[Música]
A própria medicina, eu conheço muitos médicos, muitos médicos fazem a nossa formação em coaching
da Sociedade Internacional do Mindset. Toda turma nossa tem algum médico.
E a medicina fala dessa relação que existe entre a parte emocional e a parte física.
E olha só, muitos estudos comprovam que, por exemplo,
quando você tem altos níveis de estresse, ou então estados emocionais extremamente negativos,
baixa a imunidade. Já parou pra pensar nisso, já ouviu falar sobre isso.
Inclusive, quando começou essa pandemia horrível, eu alertei bastante gente sobre isso.
Porque se a gente ficar focado no problema, no medo, nessa coisa, isso acaba baixando mais a imunidade.
E não é o que nós queremos neste momento, nós queremos imunidade alta.
Nós queremos vir pra positivamente, pra terem coisas boas para as nossas vidas, certo?
Então é o seguinte, estudos comprovam que isso realmente acontece.
Então as suas emoções, podem ser reprimidas ou repressoras, podem de alguma forma estar deixando você doente.
Por isso que é tão importante, gente, não termos pendências emocionais na vida.
É importante nós resolvermos os nossos dilemas, resolvermos aquilo que não está bom na nossa vida.
"Ah, Edson, falar é fácil, mas ir fazer." Eu sei que não é fácil.
Não adianta você falar isso pra mim aqui, porque eu sou o cara que passou por tudo isso, ok?
Eu sei que não é fácil, e nenhum momento eu quero dizer que vai ser fácil.
Agora, eu vou te dizer pra você também que não é fácil.
Não é fácil estar acima do peso, não é fácil estar no edge.
Não é fácil a falta de dinheiro, não é fácil conviver em relacionamentos abusivos.
Não é fácil estar no emprego que você não gosta. Isso não é fácil, concorda comigo?
Fácil, é muito mais fácil entrar de cabeça nessa parada e se transformar.
É muito mais fácil dedicar um tempo assistindo um conteúdo poderoso que vai transformar a sua vida
do que gastar esse mesmo tempo.
Com uma série, eu gosto de série também, mas a maior parte do tempo eu estou focado na minha transformação.
Assistindo um jornal com informações que, de repente, pode mais atrapalhar do que ajudar, e eu falei.
Eu assisti a muito jornal e eu me afastei bastante disso.
Eu me informo pelo menos uma vez ao dia, procuro informações que está acontecendo,
procuro criar o meu quadro geral, mas não dedico mais meu tempo a ficar recebendo informação ruim o tempo inteiro,
e foco o meu tempo naquilo que realmente faz a diferença.
Nosso mindset poderoso, nosso código mental de transformação anota, e eu vou fazer dar certo até dar certo.
Essa jornada de transformação impenda isso, é por isso que eu abordo todos os temas que envolvam transformação humana aqui no canal
e nos meus treinamentos, a própria formação em coaching.
A gente não prepara só profissionais para atender outras pessoas, a gente entra fundo na transformação pessoal de cada pessoa.
Os nossos cursos, os nossos treinamentos, a fórmula de emagrecimento definitiva, tudo tem a ver com mudar a mentalidade.
É para isso que nós estamos aqui.
Então, nós precisamos cuidar de nós mesmos, e essa é a única forma de nós chegarmos nessa melhor versão.
Isso não pode nunca excluir os cuidados com as questões psíquicas.
Fala uma coisa importante para vocês.
Deixa um like em todos os nossos vídeos, deixa sempre um comentário, compartilha, isso ajuda demais o canal para a gente levar essa informação para mais e mais pessoas.
Faz sentido para vocês isso? Posso contar com vocês?
O que nós fazemos aqui que é tão diferente? Imagina o seguinte, gente, imagina que você tem um balde e esse balde está cheio de água suja.
Você pode procurar uma equipe especializada que vai estudar qual é a origem daquela água suja, quais os materiais romins que estão ali,
procurar o melhor tratamento para poder jogar, cuidar, matar as bactérias naquela água suja.
Sim ou não?
Uma outra alternativa que eu tenho é o seguinte, já que de repente fazer esse processo todo pode ser muito custoso,
ou então pode ser demorado, o que eu posso fazer? Eu estou com esse balde de água suja, e eu quero fazer uma analogia do balde de água suja com a depressão.
Ao invés de eu buscar essa origem ou posso fazer os dois paralelos que eu indico que eu fiz, eu começo a injetar a água limpa nesse balde.
E eu vou injetando a água limpa, água limpa, água limpa, água limpa. Quanto mais água limpa vai entrando nesse balde, aquela água vai limpando, a água suja vai saindo e ela vai se purificando,
a água limpa vai se misturando com a suja, vai diluindo a sujeira, vai nebora, nebora, nebora, até que a água suja desaparece e o balde fica repleto de água limpa.
Faz sentido isso para você? Deixa nos comentários também se isso faz sentido para você, dá?
Entendo o seguinte, isso não funciona só em uma busca individual sua, o mundo, o mundo seria bem melhor.
Se todos fossem mais abertos, mais equilibrados, mais esforçados, mais centrados, mais éticos, se todos fossem como nós, que tivéssemos sempre em mente o ganha-ganha,
algo só é bom para mim se for bom para o outro. Pô, imagina que mundo incrível e nós podemos ajudar isso, nós podemos ajudar a criar esse mundo.
Eu acredito nesse mundo, talvez eu seja um louco, um sonhador, mas acredito que vocês também são, parafraseando aí de repente John Lennon, que falou algo parecido.
Mas eu gosto de pensar assim, eu gosto de sonhar com o mundo melhor, eu gosto de acreditar que isso vai acontecer.
E eu acredito que a gente vai fazer isso, que a gente vai construir um mundo melhor, plantando uma boa semente de uma edição de crescimento,
limpando esse palco de água suja com jatos e jatos de água limpa, faz sentido, é uma coisa, isso é bom para mim, isso é bom para todos.
Vamos ter isso em mente. Isso é muito legal, isso é legal, porque se isso não faz sentido para você que está me assistindo, você fala "tá Ethon, eu não quero ser ético e o que é bom para mim é bom só para mim".
Na verdade, se você é desse tipo, eu convido você a continuar aqui com a gente, mas de repente vai chegar uma hora que você vai cansar do que eu falo.
Porque todos que estão aqui, todos aqui, nós compartilhemos dos mesmos valores, da ética, do respeito, da transformação, da busca por cuidar de mim, por cuidar do outro, isso é muito legal.
Agora eu quero falar um pouquinho para vocês, que também existem muitas alternativas dentro da própria medicina, quando a gente fala em cura de doenças, né?
Vocês entenderam o conceito de doenças psicossomáticas, são doenças que estão relacionadas com os nossos pensamentos, com as nossas emoções, que influenciam uma reação fisiológica no corpo.
Tem muita gente, por exemplo, tem gastrite psicossomática, não é que a gastrite seja um problema em si, a gastrite é um efeito de um tipo de emoção e pensamento que aquela pessoa carrega e aquilo acaba fazendo com que o estômago desencadei uma gastrite.
Então a cura não seria através da medicina, porque a medicina não pode resolver esses pensamentos, porque se essa pessoa se tornar mais tranquila, mais calma, mais centrada, o estômago deixando de receber essa pancada ruim das emoções, ele naturalmente se cura.
Isso acontece com muitas outras situações dentro do nosso corpo, certo? Isso faz sentido para todo mundo, ok? Então o fato de existir doenças psicossomáticas, isso também não afasta que existem doenças de outras origens, tá?
E as duas coisas são verdades ao mesmo tempo. E eu acredito na cura, não importa qual a situação seja, eu acredito que a cura exista, se eu acredito que algo vai dar certo, isso não garante 100% que vai dar certo, existem muitas variáveis, variáveis ambientais, tem uma série de variáveis, tá?
Agora se eu acredito que não vai dar certo, aí o fracassa garantido e na saúde é a mesma coisa. Se você põe na sua cabeça aquele problema, e o pior, e o pior, tem gente que adora falar do adoro, do problema ou daquilo que ele tem, fala para todo mundo.
Encontro, alguém fala "Ei, como é que você não?" "Ei, rapaz, está coendo, meu joelho, viu?" É difícil a vida, aí fica repetido. Mandando mais informação para o cérebro que o joelho está ruim, tá? Então se você tem algum problema de saúde aqui, eu vou falar para você a primeira coisa que você vai fazer, anota aí.
Nunca mais fala do seu problema para ninguém, claro, você vai falar para pessoas que estão diretamente ligadas aqui e podem te ajudar a resolver, mas para de reclamar para as pessoas em casa, para que quanto mais você fala e fala para você mesmo, tá?
Sempre que você se flagrar a atenção, você fala "Não, eu estou no caminho da cura, eu vou encontrar a cura desse negócio."
Boca fechada, eu aposto com você que é a sua melhora para começar a ser muito mais rápido, faz sentido isso para você?
[Música]